# 第二章 语法
js语言精粹的这本书很薄！！！

## 空白
空白可能表现为被格式化的字符或注释的形式。  
js提供两种注释形式： 

* /* */ 包围的块注释
* // 为开头的行注释

注意： 用块注释是不安全的，因为 */ 可能出现在正则表达式字面量里。

## 标识符
标识符由一个字母开头，其后可选择性地加上一个或多个字母、数字或下划线。标识符被用于语句、变量、参数、属性名。标识符不能使用 js 保留字。

## 数字
Javascript 只有一个数字类型。它在内部被表示为64位的浮点数，它没有分离出整数类型，所以 1 和 1.0 的值相同，因此避免了短整型的溢出问题。  
NaN 是一个数值， 它表示一个不能产生正常结果的运算结果。 NaN 不等于任何值，包括它自己。你可以用函数 isNaN（number）方法把一个数字转换成一个整数。
Infinity 表示所有大于 1.7976931348623157E10308 的值，表示正无穷大。 -Infinity表示一个数值小于 -1.7976931348623157E10308 的值，为负无穷大。

## 字符串
字符串字面量可以被包含在一对单引号或双引号中，它可能包含 0 个或多个字符。 Javascript 在被创建的时候， Unicode 是一个 16 位的字符集， 所以 Javascript 中的所有字符都是 16 位的。  
Javascript 没有字符类型。 要表示一个字符，只需创建仅包含一个字符的字符串即可。  
 \ (反斜线符号)是转义字符。转义字符用来把那些正常情况下不被允许的字符插入到字符串中，比如反斜线、 引号和控制字符。 '\u' 约定用来指定数字字符编码。  
注意：  

* 字符串时不可变的。一旦字符串被创建，就永远无法改变它。但可以通过 + 运算符连接其他字符串来创建一个新字符串。
* 两个包含着完全相同的字符且字符顺序也相同的字符串被认为是相同的字符串。  
所以：'c'+ 'a'+ 't' === 'cat'; 是 true
### 属性和方法
字符串拥有length 属性。  
字符串也有一些方法（不例举）

## 语句
一个编译单元包含一组可执行的语句。在　Web　浏览器中，每个　< script>  标签提供一个被编译且立即执行的编译单元。因为缺少 链接器， Javascript 把它们一起抛到一个公共的全局名字空间中。  
switch、while、for 和 do 语句允许有一个可选的前置标签(label)，它配合 break 语句来使用。  
语句通常按照从上到下的顺序执行的顺序被执行。Javascript 可以同过条件语句（if 和 switch）、循环语句（while、for 和 do）、强制跳转语句（break、 return 和 throw）和函数调用来改变执行序列。

注意：
 
* 代码块是包在一对花括号中的一组语句。不像许多其他语言， Javascript 中的代码块不会创建新的作用域，因此变量应该被定义在函数的头部，而不是在代码块中。
* 这些值被当做假（false）： false、null、undefined、空字符串' '、数字 0、 数字 NaN,其他所有的值被当做真，包括true、字符串"false",以及所有的对象。

### 不常见的语句
#### for in
for in 会枚举一个对象的**所有属性**名（或键名）。在每次循环中， object 的下一个属性名字符串被赋值给 variable。  
注意： for in 循环会遍历对象的所有属性，包括原型链上的，可以使用 object.hasOwnProperty(variable) 来确定这个属性名是该对象的成员，还是来自于原型链。
#### try catch
try 语句执行一个代码块，并捕获该代码块抛出的任何异常。catch 从句定义一个新的变量 variable 来接受抛出的异常对象。
#### throw 
throw 语句抛出一个异常。如果 throw 语句在一个 try 代码块中，那么控制流会跳转到 catch 从句中。如果 throw 语句在函数中，则该函数调用被放弃， 控制流跳转到调用该函数的 try 语句的 catch语句中。
#### return 
return其实是常见的，只是我之前一直觉得不怎么重视。  
return 语句会导致从函数中提前返回。它也可以指定要被返回的值。如果没有指定返回表达式，那么返回值是 undefined。
#### break
break 语句会使程序退出一个循环语句或 switch 语句。它可以指定一个可选的标签，那退出的就是带该标签的语句。

## 表达式
### 运算符优先级
提取属性与调用函数 > 一元运算符 > 算术运算符 > 关系运算符 > 逻辑运算符 > 三元运算符。 优先级从高到低。
### typeof 
typeof 运算符产生的值有 'number'、'string'、'boolean'、'undefined'、'function' 和 'object'。  
如果运算数是一个数组或 null，那么结果是 'object', 这其实是不对的。

## 字面量
对象字面量是一种可以方便地按指定规格创建新对象的表示方法。属性名可以使标识符或字符串。这些名字被当做字面量名而不是变量名来对待，所以对象的属性名在编译时才能知道。属性的值就是表达式。

## 函数
函数字面量定义了函数值。它可以又一个可选的名字，用于递归地调用自己。它可以指定一个参数列表，这些参数就像变量一样，在调用时由传递的实际参数（argument）初始化。函数的主体包括变量定义和语句。

